#TITLE:惊恐发作和焦虑症#
#DATE:2015-01-06#
#TAGS:焦虑症-惊恐发作#

原文连接: <http://www.helpguide.org/articles/anxiety/panic-attacks-and-panic-disorders.htm>

> 惊恐发作是突然发生的身体无法承受的焦虑和害怕,心脏跳的很快感觉无法互呼吸. 你也许会感觉到死亡或者发疯. 不加以重视的话惊恐发作有可能会发展成恐慌症或其它问题. 甚至会影响到患者的正常工作和生活.但是,惊恐发作是被完全治愈的,越早去寻找帮助越好. 伴随着治疗,你完全可以减少或者终止焦虑的症状,重新掌握自己的人生!
 
## paula的故事
     
      paula第一次惊恐发作发生在六个月之前. 当时她正在办公室里准备一个重要的演示工作,突然感到一波强烈的害怕,
      天旋地转,恶心想吐,无法控制自己的呼吸,整个身体都在发抖,心脏仿佛都要跳出来,只能紧紧抓着桌子直到害怕的感觉过去. 
      这次经历深深地吓到了她.  三个星期以后,paula经历了第二次惊恐发作. 从那时开始, 发作的也越来越频繁. 
      她无法预测下一次的惊恐发作是什么时候,但她非常害怕在公共场合发作, 以至于paula下了班只能待在家里,不敢出去和朋友们玩. 
      就连电梯也不敢再坐了,因为害怕下一次发作的时候被电梯困住,从此上班12层楼只能爬楼梯.
     
## 焦虑症的解读     
* 多数情况下,惊恐发作是凭空出现的, 没有任何预兆, 没有任何原因, 有时甚至会在休息或者睡觉的时候出现. 
* 惊恐发作可能只发生一次, 但是在多数人身上会反复发作. 反复复发作一般都有特定的场景,比如在过桥的时候或者在公共场所说话的时候, 特别是以前在某个场合下发作过下次在这个场合就更容易发生. 
* 通常情况下发生的地点回事你感觉到危险并且无法逃脱的地方. 
* 惊恐发作一般都突然发生,并在20分钟内达到顶峰. 大部分的发作都会在20-30分钟内结束, 也有一小部分会持续到一个小时以上
* 惊恐发作有可能会发展成为其他问题, 比如恐慌症,社交恐惧症,或者抑郁症. 
* 无论如何,惊恐发作是完全可以痊愈的. 有很多非常有效的治疗方法和突然发作时的及时的应对方案.

## 一次完整的惊恐发作会是下面一些症状的组合
* 呼吸不过来或超频呼吸
* 心慌心跳加速 
* 胸口疼痛不舒服 
* 发抖
* 寒冷感
* 不真实感
* 出汗
* 恶心想吐
* 头晕
* 麻木或刺痛感 
* 窒息感 
* 冷热交替感 
* 频死感失控感
     
## 到底是心脏病还是焦虑症?
大部分惊恐发作的症状比较严重会让患者以为自己是心脏病突发.发然后一趟一趟往急诊室跑. 但事实上这些症状都是焦虑症引起的. 但是,如果胸口痛心慌呼吸不过来的话,先去医院排除其它原因也没有做错.
      
## 焦虑症引起的广场恐惧症
广场恐惧症过去的解读是有一些人在公共场所会容易感到的恐慌和害怕.  但现在人们认识到这是焦虑症的并发症. 如果有广场恐惧症,你会很担心如果在公共场合发病会很尴尬很难处理. 因为这些担心和害怕, 你也许会开始刻意的避开商场,运动场等公共场所,或者飞机地铁等交通工具. 感觉只有在家里才安全.

## 焦虑症和惊恐发作的原因
     
尽管到目前为止导致焦虑症和惊恐发作的根本原因还不知道, 但是在人生转折点最容易发生. 比如大学毕业以后,结婚生育的时候等.  或者在巨大的压力面前比如亲人离世,婚姻破裂,失业等.

焦虑症也可能是其他一些身体原因导致的,如果有惊恐发作,请先去医院排除以下的发病原因: 心脏病,甲亢,低血糖,兴奋剂摄入(咖啡因等),停药等.


## 惊恐发作和焦虑症的治疗方案.
`惊恐发作是百分之百可以痊愈的.`
### 1 认知行为疗法.
认知行为治疗是目前最有效地治疗方案. 它的关注点是触发惊恐发作的认知, 它帮助你更理性地认清你的害怕. 比如,想象一下当你开车的时候发生惊恐发作时,最坏的情况可能会是怎么样呢? 无非就是把车停到一边缓一缓,不会发生撞车也不会心脏病突发.  当你真正认识到不会有什么真正危险的时候,就会发现原来惊恐发作越来越不可怕了.

### 2 暴漏疗法.
暴漏治疗的意思是你在非常安全的环境下把自己暴漏在容易惊恐发作的场所.  给自己机会去学习如何面对惊恐发作. 比如在某个环境中试着刻意深呼吸,摇晃脑袋或者屏住呼吸等 这些不同的练习会让你有焦虑症病发时的感觉,但是随着练习次数的增加,你会越来越不害怕这种病发的感觉,反而感到越来越能够控制自己的恐慌. 如果你有广场恐惧症,不妨尝试着主动把自己暴漏在公共场所不离开直到害怕慢慢消失. 经过多次练习,你会发现公共场合并没有那么害怕,你也越来越学会控制自己的情绪.
	 
### 3 焦虑症的药物治疗
药物治疗可以临时控制并发症,但是并不能根治问题. 如果你的问题非常严重可以用一些药物,但是药物治疗不能作为唯一的治疗方案.

     有效的药物包括: 
     抗抑郁药: 服用几周后才开始生效,所以不能在发病时才吃.
     苯二氮平类药物: 这种抗焦虑的药物会在30分钟到一小时内起作用. 所以病发时复用比较有效. 但是这种药物有一些副作用,所以服用要谨慎.
	 
	 
## 一些自助小窍门:
1. 加强对焦虑症的认知. 如果对焦虑症的认知不够,会让你的康复之路走得格外艰难. 所以,请多读积极向上充满正能量的资料,充分认识焦虑症和惊恐发作到底是怎么回事,充分认识发病时的"战斗或逃跑(fight-or-flight)".然后再发病时你就会意识到这些都是正常反应,不要紧的.
2. 戒烟戒咖啡. 抽烟和咖啡都是焦虑症的诱因,平时的生活中要尽可能避免抽烟,咖啡或者其他含咖啡因的饮料. 同时也要提防一些药物中的兴奋剂,比如减肥药.
3. 学会控制自己的呼吸. 病发时换气过于频繁会导致头晕和胸闷. 控制住了呼吸基本上就能控制住发病时的病症.
4. 练习放松的技.
